好 这一趟节呢 咱们来学习这个Fetch API
呃 首先跟大家说明啊 这个Fetch API呢
它并不是ES6里边的知识
呃 但是呢 它用到了ES6里边的异部处理
所以说呢 我们授课的时候呢 往往就是在异部处理之后啊
就是Promise API之学习了之后呢
我们会添加这一块的知识
因为你们在学习atm 5 API的时候呢
呃 没有办法学习这个Fetch API
因为它涉及到Promise的知识 没有这意思吗
所以说呢 这一块呢 虽然不是说
它虽然不是ES6的知识
但是呢 由于呢 它紧密的跟ES6里边的异部处理啊
就是Promise API呃 就是联系的很紧密
所以说呢 我们往往呢 会来这里进行介绍
好吧 嗯 这节课呢 我们简单的说起去啊
要不了多少时间 几分钟的时间
就是对 Fetch API呢 做一个简单的介绍
呃 首先呢 因为因为我平时呢
听学生讲这个 说一些概念的时候呢
老是容易把这个Fetch API呢 理解的有偏差
所以说呢 我花几分钟的时间啊
给大家做个介绍
呃 为什么要出现这个Fetch API呢
啊 就是为什么要出现一套全新的API来
呃 做这个网络请求呢
啊 就是Fetch API做什么呢
它就是做阿迦克斯请求的
是因为我们过去呢 用传统的方式来实现
阿迦克斯请求呢 遇到了一些问题
我们过去呢 使用的是Atema ATDP Request
这个对象 对吧 这个构造函数
使用的是它来实现阿迦克斯请求的
那么大家呢 也应该有说体会
用这个玩意去实现阿迦克斯请求
是不是特别特别繁琐
对吧 我们除非呢 一般情况下呢
都会去自己去封装一个函数
或者是封装一个对象
来解决这样的 这种繁琐的问题
比方说浏览期兼容问题啊
各种各样的问题
呃 它到底具体的问题出现在哪呢
第一个啊 它的问题 第一个
呃 所有的功能呢
它全部集中在同一个对象上
就是我们以前要做一个阿迦克斯请求
创建一个ATDP Request对象 对吧
创建一个对象过后呢 什么
配置请求头啊 配置请求方式啊
等等等等
是不是全部都集中在一个对象上面
对吧 如果说请求的场景比较简单的话
倒是也没啥问题
如果说请求的场景呢 稍微以变化
稍微以复杂一点的话
因为它都全部在一个对象上面
那么协谐的就非常非常的繁数
不利于代码的分割
像我们以后呢 做大型项目里边
功能越来越复杂 场景越来越多变
越来越要求灵活度
所以我们往往会把不同的功能的
分成一个一个的小块
因此呢 它把全部集中在一个对象上面
不利于功能的分割
说这也是它为什么
我们需要对它进行封装的一个重要的原因
像我们以前呢 做阿里克斯请求
几乎是不太用原生的解释去写阿里克斯
对吧 一般都是用解垮类
当然解垮类呢 它本身底层也是用的是
这个对象
怎么用起来 要方便了很多
说明这个APM它本身是存在很大的问题的
因为它全部集中在一个对象上面
容易写出了混乱不易维护的代码
第二个问题呢
就是最严重的问题
就是因为ES6出来之后呢
它推出来这个Promise API
这是ES6出来过后
那么推出来这个东西过后呢
而阿里克斯呢 就是一个典型的异步场景
因为Promise API它本身就是在解决异步的代码
这种千套的调用的混乱的
本来就是在解决异步场景的
但是呢 过去呢
它没有这个Promise API
因为过去都是使用了回调模式
或者是事件驱动模式的吧
给它注册一个事件 给它写个回调函数
来当我们某个条件满足的时候呢
去运行对应的函数
都是使用的是这种模式
因此呢 这个原来的
阿里克斯请求呢
我们也采用了就是传统的事件驱动模式
那到现在呢
我们有了这个Promise API之后呢
有了这个东西之后呢
我们就希望呢
我们能不能你这个APN呢
给我返回一个Promise呢
但是呢 它以前呢
有一道兼容性问题
它就没有对它进行更改
没有对它进行更改
实际上这一块呢
Jquery还做的比较好
Jquery呢
它已经把它的就是那些
阿里克斯请求呢
基本上都是返回的是Promise的
返回的都是Promise的
但是呢
浏览器端的就是这个
XML
ATDP Requests的对象呢
它仍然是用传统的模式
来解决这个异布场景的
所以说呢
我们要 如果说要
适配这个Promise API的话
我们才得自己封装
你看
我们在上一张节
我们封装了个阿里克斯函数
是不是我们自己封装的意思
对吧
如果你不封装的话
你要去直接使用它的话
那你还是得使用事件驱动
没有办法
没有那意思吗
好 这是关于这个
它以前的一些问题
那么基于这些问题的话
那个浏览器
浏览器的标准
NTM5出来之后呢
它就对这一块的API进行的改进
它就出来了一块新的
API来解决
以前传统的API的问题
好 首先第1个
我们看一下
非捷API的这么一个特点
第1个就是
它并非呢
是取代阿里克斯
这一点很重要
这是概念上的理解问题
很多同学认为
我们
我说我这里要写一个阿里克斯
写阿里克斯就不如用
非捷API
那么说这句话的同学呢
他就没有搞清楚
非捷API呢
他其实实际上也是阿里克斯
因为阿里克斯呢
是一套
可以说是一套标准吧
就是浏览器
在不刷新页面的情况下
通过浏览器的执行引擎
通过网络
网络模块
网络通信模块
跟服务器之间发生交互
这就是阿里克斯对本质的东西
他并没有说
必须要使用哪个对象来解决
就是阿里克斯
不是的
我们以前呢
使用的是这种模式来
实现阿里克斯
所以说呢
我们阿里克斯呢
它只是一个概念
它只是说
我怎么样在浏览
就是我在浏览器里边
跟服务器之间
要完成通信
它只是这么一个概念
然后我们以前
用的这个对象呢
它只是阿里克斯
一种实现
就是说我要真正把它
实现
实现跟服务器
实现的通信
该怎么去写代吗
该怎么去实现这个阿里克斯
它指的是一种实现
那么现在呢
除了废棘API之后呢
那么我们现在
阿里克斯是不是有两种实现了
一种是使用
以前的那种方式
第二呢是使用这种方式
它不是说取代阿里克斯
阿里克斯是个概念
它没有取代的
那么它只是对阿里克斯的
实现它的API层面
进行的改进
这是第一个要搞清楚的问题
第二个点呢
在废棘API里面
我们在后续介绍的过程中呢
你会发现
废棘API里面呢
它有非常精细的功能分割
它的头部
比方我们
请头部信息
请求头
想应头
还有什么呢
请求信息
想应信息
它们都分布到
不同的对象里面来进行处理的
就是我要得到
创建一个头部
请求头部
那么我们要去
创建一个别的对象
明白的意思吗
它就是个
更加精细的功能分割
那么更加利于
实现一些
复杂的artic是场景
比方说
我们有些请求头
我们可能要通用
对吧 要通用
OK 我就创建一个对象
这个对象
到处可以用
明白的意思吗
我们到处介绍的时候
大家就能够
非常清楚地看到这一点了
第三个特点呢
它使用的
最重要的特点
它使用的是PromiseAPI
因为它跟ES6完全契合
因此
它就更加利于
一不代码的书写
而且我们可以用
ES7的AsyncAwait
对吧
ES7特别是Await
它是专门针对PromiseAPI的
因此我们到时候
用一不场景的话
更加适合使用
FakeAPI
我们不用封装了
就用它这个
都已经完全够用了
第四个呢
FakeAPI
它并非是ES6的内容
这是我要特别强调的
ES6
ES6里面是有一个FakeAPI
不是的
它不是ES6的内容
它属于ATM5新增的
那么这里有几个概念
大家要搞清楚
就拿起个概念
一个是ES6
一个是ATM5
一个是FakeAPI
那么一个是FakeAPI
就这么几个概念
它们的之间的关系
到底是什么
我这里给大家画张图
我这里给大家建一个PBT
画一张图给大家描述一下
其实这种图
我记得我以前画过的
因为我说过
ES
ES是什么呢
它是一个语言标准
光有标准没有实现
这个语言是跑不起来的
所以说它需要在各种环境里边
不同的厂商去把这个语言实现
比方说在瀏覽器里边
像谷歌瀏覽器
它都把这个标准实现了
明白我的意思吗
所以说ES5
ES
它是一个标准
它是一套语言标准
语言标准
它需要在各种环境里边去实现
像我们之前介绍的
什么符号
对象 函数 这些正能表达
是 这些都属于语言标准一边的东西
那么它可以运用在各种环境
比方说
瀏覽器环境
比方说服务器环境
你们以后要学习
比方说手机端环境
比方说什么桌面应用端环境
它可以运用在不同的环境
都可以使用同一套语言
都用同一种方式来说话
这是语言标准
那么我们目前学习的是瀏覽器环境
对吧
瀏覽器环境呢
它就用到了这个对套语言标准
瀏覽器环境
它就用到了这一套语言标准
所以我们瀏覽器环境用的是
用的是这套语言来说话
瀏覽器里边用的这个语言呢
就是夜市语言
但是瀏覽器里边
毕竟有一些特殊的东西
光有这个语言还不够
于是瀏覽器里边
就基于这个语言呢
又开发了一些API
比方说什么DOM
DOM操作对吧
Document对象
Window对象
各种事件对不对
这些都属于瀏覽器环境里边的东西
那么我们把这个瀏覽器环境呢
就是瀏覽器环境
瀏覽器环境下面的这些东西呢
叫把它统称为WebAPI
瀏覽器
那么这里边有哪些呢
那这里边就多了
像什么DOM啊
很多对象
很多事件啊方法对吧
它并没有说改变这个语言的标准
这个语言的标准
还是用了这套标准
它能够适配这个语言标准
只不过它给你新增了一些对象
新增了一些方法
那么起
那么什么叫ATM5呢
ATM5这个版本呢
它是一个版本号
ATM5呢
因为API呢
它不断地更新对吧
更新换单
那么ATM5这个API呢
它指的是就是最新
就是目前呢
我们用的最新的这一代的API
它是一个版本号
是WebAPI的版本号
那么在这个版本下边呢
它里边给你新增了很多东西
在瀏覽器环境里边
你比方说什么
像这些东西都是新增的
那么其中有一个东西呢
新增了一个东西呢
就是新增了很多东西
其中有一个东西呢
就包含
包含什么
就是肺起API
所以我们肺起API在这
没了意思吗
我们的肺起API在这
是在瀏覽器环境里边
给你新增的API
因此它不属于ES6的内容
ES6它只管
只管什么呢
只管语言标准
它只管语言标准
ES它只管语言标准
因此它不考虑各种环境里边
什么样
各种环境里边
你没有自己的标准
你自己去设计
所以说我们学习的肺起API
它是属于瀏覽器环境的
这也说明了啥呢
将来你们要学习瘦的环境
要学习手机端环境
那么比方说
你要学到瘦的环境里边
你是不是心里面要翻个
至少得得有一个疑问
肺起能不能在服务器
能不能在服务器那边使用呢
到时候我们肯定会讲
是不能使用的
不能使用的
因为服务器环境里边
它虽然用的是同一套语言标准
但是它里边的
它里边的API
跟你新增的API里边
是不包含肺起的
所以说肺起的API
它只是在瀏覽器环境里边
可以使用
没人意识吗
这里给大家说清楚
我干脆
我也不放了
放到笔记里边了
大家看一下这个图
很好理解
最后呢
我们说一下这一块
学习这一个章节
需要你掌握
网络通信的知识
咱们读一些教育里边
有一个课程就是网络通信
应该你们已经学习过了
你要需要掌握这一块的知识
至少得得知道什么叫
ATP协议
你得知道什么叫
请求头请求体
响应头响应体
你得知道什么
叫那个
就是消息码
200消息码表示什么
404表示什么
500表示什么
你要知道这边一些
基本的网络通信知识
因为我们这一章节
毕竟是讲网络通信的API
所以说你得
有这个网络通信的知识
如果说你
当然我觉得这一块知识
你不太可能
因为平时要用ATP
都需要这一块知识
包括你要调试网络
代码的错误的话
你肯定也要在瀏覽器里边
使用网络模块来进行调试
所以说这一块
你们应该忘不了
如果说你这一块已经忘了
那么你再回过头去
看一下那一块的知识
最后我说一下
这个章节
如果说
假如说你没有学习过网络通信
你都不知道
阿迪克斯到底是啥
那么这一块章节
你目前只能略过
略过这个章节
那么将来你学了
学了就是网络通信之后
你再回过头来看一看
这一个章节的东西
当然这个章节不看
会不会影响到
后续的学习呢
不会
因为我们整个课程
是讲的是一业式
我们这里只是穿插了一个章节
主要是让大家知道
有这么一个废棋API存在
并且你要知道
我们以后在用Promise API的时候
大部分场景
都是在废棋API这里
所以说为了讲解这个东西
给大家穿插一个章节
如果你不学这个章节的话
对后边的一业式学习
没有任何影响
好吧
这里给大家说明一下
这是这里头的内容